Bonjour.
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 19 avril 2019 !
Grand débat national : les solutions d’Emmanuel Macron.
Lundi, Emmanuel Macron devait annoncer plusieurs mesures en conclusion du Grand débat national
pour mettre fin à la crise des Gilets jaunes.
Mais l’incendie de Notre-Dame a obligé le président à reporter ses annonces.
Le texte de son discours a néanmoins fuité dans la presse.
Voici ce qu'il prévoyait d'annoncer :
une baisse d’impôts des classes moyennes ;
pas de retour immédiat de l’ISF, mais une "évaluation" de cet impôt début 2020 ;
une indexation sur l’inflation des retraites inférieures à 2000 euros ;
la suppression de l'ENA ;
la mise en place d’un RIC — référendum d’initiative citoyenne — , mais uniquement au niveau local ;
et enfin, aucune fermeture d’école ou d’hôpital jusqu'à la fin du quinquennat.
Alimentation : un colorant bientôt interdit.
Lundi dernier,
l’ANSES, agence de sécurité sanitaire se consacrant aussi à l'environnement et au travail,
a rendu un rapport sur le composé chimique E171, dont le nom précis est dioxyde de titane.
Il s'agit d'un additif colorant.
Selon ce rapport, plusieurs études sur les souris et les invertébrés montrent
une modification de leurs mécanismes biologiques cellulaires ou des anomalies du développement.
L'additif E171 est très utilisé dans les confiseries, les dentifrices, les cosmétiques et les médicaments.
Il contient également des nanoparticules qui pénètrent facilement dans l’organisme.
L’ANSES recommande donc de limiter l’exposition des personnes et de l’environnement au E171.
En conséquence, mercredi, les ministères de l’Écologie et de l'Économie ont annoncé
l’interdiction du E171 dans les produits alimentaires au 1er janvier 2020.
Indonésie : l’heure du dépouillement a sonné.
Mercredi dernier ont été organisées les élections présidentielles en Indonésie.
Le président en exercice Joko Widodo avait pour principal adversaire Prabowo Subianto.
Les thèmes principaux de la campagne étaient :
l’Islam, car le président sortant est un musulman modéré, mais les thèses intégristes progressent ;
l’économie, car l’Indonésie pourrait devenir la quatrième puissance économique mondiale ;
et la lutte contre la pauvreté.
Les résultats définitifs ne seront pas connus avant le mois de mai.
En effet, l'archipel est composée de 17 000 îles qui s’étendent sur 4800 kilomètres,
et les bureaux de vote sont au nombre de 800 000.
Le matériel électoral doit donc être acheminé par avion, bateau, moto,
ou même, dans les zones les plus difficiles à atteindre, par porteur.
Israël : cinquième mandat pour Benyamin Netanyahou.
Après la victoire de la droite aux élections législatives la semaine dernière,
Benyamin Netanyahou a été chargé pour la cinquième fois de former le prochain gouvernement israélien.
Il pourra s’appuyer sur les partis de droite pour former une nouvelle coalition.
Pendant la campagne,
l’électorat de droite réclamait l'annexion des colonies israéliennes du territoire palestinien de Cisjordanie,
annexion en complète contradiction avec les solutions proposées par l'ONU.
Malgré cela, Benyamin Netanyahou avait donné des gages en ce sens aux électeurs de droite.
Il pourrait être cependant rattrapé par ses ennuis judiciaires.
En effet, son nom étant cité dans plusieurs affaires, il pourrait prochainement être inculpé pour corruption.
"Un toit sourd ma tête" : ça bouge au Québec.
Au Canada, dans la ville de Gatineau au Québec, un immeuble de 18 logements aménagés pour les sourds
accueillera dès le mois de juin ses premiers locataires.
Qu'y aura-t-il en matière d'accessibilité ?
Les incendies seront annoncés par un signal lumineux,
et si quelqu'un appuie sur la sonnette d’entrée, un gyrophare blanc signalera sa présence.
Et encore d'autres aides techniques.
Il y aura aussi une salle commune dans laquelle les sourds pourront se retrouver,
et l’Association de l'Ouïe de l’Outaouais — association de sourds de la ville — s’installera aussi dans le bâtiment.
Ce projet a été financé par les dons des particuliers, le Centre intégré de santé et par la ville de Gatineau
pour un montant de 5,3 millions de dollars canadiens.
C'est la troisième ville du Québec à bénéficier de ce projet, baptisé "Un toit sourd ma tête".
Boxe : une Iranienne brave les interdits.
Samedi dernier, la boxeuse iranienne Sadaf Khadem était invitée à disputer un combat officiel en France.
Après avoir été déclarée vainqueur, la jeune femme et son entraîneur ont dû renoncer à rentrer dans leur pays.
En effet, l'Iran a émis un mandat d’arrêt leur encontre.
Ce mandat s'expliquerait par la tenue de la boxeuse pendant le combat, car elle portait un short et un T-shirt,
laissant donc voir sa peau.
De plus, elle ne portait pas le hidjab, pourtant obligatoire pour les femmes dans la loi iranienne.
Par ailleurs, elle était coachée par un homme, ce qui est très mal vu en Iran.
La ministre française des Sports Roxana Maracineanu est intervenue auprès de son homologue iranien
pour tenter de débloquer la situation, sans succès pour l’instant.
Festival de Cannes : hommage à Agnès Varda.
L’affiche du prochain festival de Cannes a enfin été dévoilée.
On y voit Agnès Varda, célèbre réalisatrice de films.
La photographie est tirée du tournage de son premier court-métrage réalisé en 1954,
intitulé "La pointe courte".
La réalisatrice apparaît juchée sur le dos d’un technicien pour mieux coller son œil au viseur de la caméra.
Agnès Varda avait tourné une quantité énorme de films, et en avait présenté 13 en sélection officielle à Cannes.
Elle avait aussi été membre du Jury en 2005, présidente du Jury de la Caméra d’or en 2013,
et elle avait aussi reçu une Palme d’honneur en 2015.
La 72e édition du festival de Cannes se déroulera du 14 au 25 mai prochain.
7'JIM est maintenant terminé.
Merci à tous de votre fidélité.
Prochain rendez-vous, vendredi 26 avril 2019 !